##  Privilege and inequality in Silicon Valley

####  	  Why “few successful startup founders grew up desperately poor”

Source: https://medium.com/tech-diversity-files/privilege-and-inequality-in-silicon-valley-92d455b66860

Author: Ricky Yean

Date: 08-27-2017

Ricky是一个来自台湾的移民家庭的孩子，父亲没有工作，从14岁开始做各种活养家（甚至还要自己报税）。在学校，刚开始学英语很困难，学校的老师甚至不建议其选修一个honor的英语课程，没有办法只有请自己的家长来学校，在会谈前不停的提醒父亲不要说中文（他父亲的英文对话能力可以说就是国内的初中平均水平），说服老师让其选修此课程。最后他如愿以偿修得此课并拿到B，才有资格继续修AP。高中的学业对他来讲可一点都不轻松，他一天才睡3-4小时，预习三遍课程，强制自己背下来教科书上到底在讲什么。副作用就是压力造成的局部秃斑。做SAT的预测题也只得了900分（满分1600），之后就是把自己的所有存款找出来参加了SAT的补习班，可是支撑一个暑假课程的学费。补习班的老师很好心，免了学费并且提供所有的资料。而交换条件就是补习班的老师用他的SAT成绩来打广告，就跟国内的补习中介一样。好学生的好成绩就当拿来宣传的材料。

Ricky很幸运的去了Stanford读大学，大一他觉得自己跟周围的人没有区别，接触了各种各样的人，自己能做成任何事情，没什么他们实现不了的事情。但是一切都从一门课程－Contemporary African Politics开始改变。这门以讨论为主的12个人的课程，让Ricky发现其实以前的一切都是幻象，他与其他人是不同的。他恐惧讨论，不知道如何看课程的阅读材料，哪些是重要哪些不重要，他只能选择一字一句的把资料都看完，结果就是他花了四星期才把第一星期的资料全部看完，毫不意外最后得了个C＋。他也慢慢发现同宿舍的小伙伴每人都会一种乐器，而自己什么都不会。到了大二，人人都像只八爪鱼，什么都想参加什么都不想错过。Ricky既要参加各种club，还要修课，他发现自己很难跟上课业，即使室友帮助他也很难catch他人的进度，实在是太难熬的经历。大学里社交也不能落下，就会出去看电影，一起旅行，对于手头并不宽松的Ricky，他开始向最好的朋友借钱。最后还在student loan office大哭一场，为了能及时拿到贷款给朋友还钱。随后事情的发展，就跟Stanford的本科学生一样，他发现了自己的兴趣所在，创业做企业，Ricky比其他人幸运的是自己的创业项目拿到了YC的fund，发展的也不错。

在他的创业过程中，他发现了家庭背景的不同导致了创业者中的mindset inequality。

``````
 The world is clearly not a level playing field.
``````

他比喻成在家庭条件不好的创业者的思维体系里总有一些bug存在，对于创业者来说并不是好事。

1. 冲突最小化；不善于对问题提出挑战，并不能坚守捍卫自己的观点
2. 缺少自信；他的母亲对他的要求就是我们现在这样就挺好，我们不一定能成功；这和那些成功家庭里的孩子所受到的鼓励是不一样的，他们会说如果你相信这个，那你一定能成！
3. 资源管理：在poor family长大的孩子，时间是一种资源，会选择花更多的时间去省钱；而成功家庭长大的孩子，金钱是他们的资源；他们甚至可以自带资金创业；而另一方面poor family中的孩子周围也没有成功的亲戚，并不能给出很好的建议。如何选择，如何说话，如何寻求帮助
4. 金钱：成功家庭的孩子自带资金，他们可以选择更冒险的方向进行创业；而穷人家的孩子更倾向于在金融或着IT领域找一份赚大钱的工作养活全家，自己的梦想以后再说吧，而往往呢就没有以后了
5. 负罪感：当你和你的父母，从小玩到大的朋友不一样了，跟他们不在同一个level了。他们就会说XX早忘记了自己是谁了。像不像说唱歌手（你有freestyle吗？）红了以后，都被以前的圈子吐槽他们的背信弃义

其实Ricky在大学的经历，跟211，985读书的孩子很相似。面对周围同样优秀的同学，他们见多识广，对于一些课程的理解远远在自己之上，他们的初中高中就是这样过来的，对问题的思考方法，解决方式，更不要说各种各样的课外活动。同样是计算机系的新生，有人从10岁就开始接触编程，而有些孩子是进入大学才第一次触摸计算机。在这些看的见，摸得着的不平等，我们常常会拿出来讨论。但是那些难以衡量的呢？比如在上小学的时候，一家三口就挤在一间屋子里吃饭睡觉和学习，饭桌也是自己的书桌。两户人家共用洗手间和厨房。上高中之后，换了有两间屋子的房子，但是下水管道的老化，经常性的出问题。面对自己想做的事情时，家长的听完之后的回答总是咱们这样就挺好的，别搞那些。你现在的工作挺好的，换什么工作。这些在你的思维中已经造成了bug，而这种mindset的不平等在潜移默化中已经形成。但是只有发现bug（了解自己mindset的过程），你才知道去哪里修改自己的mind software，怎么修改，就是时间和do的事情了。

